Aqui atrás, ohh.
Aí você vai compartilhando.
Yes.
Compartilhado.
Não.
Não, não foi em página.
Ele mudou. Leonardo é Leonardo, não é?
Eu estou te vendo. Ele mudou.
Isso.
E eu ainda guardo o timbre de voz também,
está? Eu não mudou com o Edu.
A cara do times,
ele sempre muda todo semestre,
mas agora eu não fucei ele ainda para
saber onde.
Aqui,
de repente eu consigo clicar e
Aplicativo.
compartilhar com você. Espera aí,
isso aqui é um Excel, não é?
No.
Eu quero um Excel.
Página.
No.
Eu vou criar um drive e vou mandar o link
para vocês.
Thank you.
Aplicativo, pois é,
aí é que eu achei Excel.
Só que.
Ele está procurando um arquivo Excel e
não criando um.
Eu criei um aqui nos documentos,
então eu mandei aqui no link,
Então conta para mim.
se você clicar no link no chat, vai tá lá.
My comic surface.
O meu é um pouquinho diferente,
ela quer ver.
É porque o seu não deve ter atualizado.
Ah, mas aí ele tá me pedindo pra.
Yeah.
Será que você não,
você tem que dar permissão?
Porque se você tiver que dar permissão,
não vai adiantar muito. Sabe por quê?
I hope I cannot share.
Santos.
Porque para todo mundo acessar.
Search.
Aí não vai rolar.
Okay.
Membros podem editar.
Eu não tive tempo,
porque de verdade eu estava na
fisioterapia, e aí?
Well, yeah, there one.
Olha se todo mundo consegue clicar nesse
arquivo aí.
Okay, aqui ó, tá membros,
aí consegue editar.
Eu só estou vendo você.
Vamos conseguir compartilhar, gente.
Vou ajudar no Teams.
Okay.
Sempre permitir abrir.
eu já tô no aplicativo
Zo, no.
Eu estou no aplicativo e aí já tenho
iniciar agora.
And this.
Ah, vou perder tempo que eu cansei.
Quer brincar?
César? Essa é a vantagem de ficar velho.
Você fica mais objetivo,
você não fica tão mais ou menos.
A gente é teimoso também. Por outro lado,
em alguns pontos,
a gente fica teimoso também,
meio ranzinza, mas.
No, what's they know?
Cancel.
Okay.
Ah, ele pediu para compartilhar aqui,
compartilhar.
Acho que todo mundo tá aqui,
conseguiu entrar pelo link, né?
Tá aparecendo o
Está todo mundo aí, gente? Conta para mim.
Eu estou vendo 10 aqui.
Eu consigo.
Consegue? Tá.
eu tá abrindo aqui
Então nós vamos fazer o seguinte.
Eu consegui entrar aqui.
Nema.
ODS se assistir a palestra da professora
Luciane Nardan.
Sim.
Nadim, nada, não sei.
Assistir, sim, não.
Terça-feira, assistir sim, professor.
É texto, texto.
Eu estava dando aula à noite,
aí eu não pude participar, não.
Eu não vi a gravação ainda,
mas ela deve ter falado da
obrigatoriedade dos temas terem algum
vínculo com as ODS.
Hello, Simone.
Certo? Quem não participou,
estou contando e falando isso agora é,
deixa eu só abrir aqui,
porque se não eu vou confundir com outras
coisas. É ODS.
No.
Agenda 2030.
Vocês já viram isso desde a época de
colégio? Quem não viu na época de colégio,
porque né,
isso vem não tanto tempo atrás assim,
porque já que eu sou novinha, é,
já viram os 17 macro objetivos da ODS.
Aí você vira e fala assim, não,
mas aí o negócio vai para o lado assim,
né?
É muito abstrato.
Como que eu vou fazer uma solução,
um aplicativo vinculado a uma ODS?
Está num nível que vai demorar muito para
a gente pensar no projeto? Nada.
Não sei como que a Luciana falou com
vocês, mas se vocês pegarem.
E pode inclusive misturar. Vocês querem?
Escolhe um aplicativo, beleza?
Se vocês fuçarem esse subtemas aqui,
já mudaram essa telinha aqui.
Não tinha esses filtros aqui não.
Isso é parceria legal, tá?
Se vocês forçarem esses sub objetivos
aqui,
vocês vão notar que qualquer aplicativo
escolhido por vocês tem algum vínculo.
Eu quero ver a cara de vocês,
que depois você está aqui.
Tem algum vínculo com alguma ODS ou sub
objetivo da ODS?
Então aqui o d é esse,
eu vou por aqui barra sub objetivo.
Não sei se de terça até hoje vocês
pensaram,
já pode colocar no nome do grupo aí quem
já tem grupo formado nessa turma, tá?
Eu não sei se vocês já pensaram de terça
para hoje em algum tema.
Yeah.
E.
A gente tem mudado muito,
principalmente depois da reforma aí do
Ministério da Educação.
O ajuste aí de como que funcionam agora
os cursos EAD, não é? Mas é,
eu não consigo acompanhar.
O que foi feito de ajuste no primeiro
período que vocês vieram dele?
Então eu vou alinhar aqui agora com vocês.
Conta para mim,
primeiro período vocês tinham um
cronograma aula aula ou era o assistente
que falava assim,
eu acho que você deve estudar isso essa
semana e na próxima.
Qual dos 2?
Era o segundo.
O assistente que dava dica de estudo era
isso?
É.
Está Luciana deve ter mostrado para vocês
que a gente tem um.
Redutor de sofrimento e de choro,
eu chamo assim, ela deve ter chamado,
mas gente,
eu não gosto muito de formalidades no
nível.
Eu sei que eu tô queimando meu filme,
fazendo auto bullying na primeira.
Contato com vocês, mas não tem jeito.
Eu sou filha de zoador e neta de zoador,
então está no sangue, tá? É,
se vocês acharem que por alguma razão eu
não estou agindo de modo que não está
legal, vocês me dão.
Estou que pode ser.
A gente pode combinar assim.
Se vocês acharam que eu estou brincando
demais,
o que o TDAH está no modo um ali está
desvirtuando demais, vocês me falam, é?
Eu falo que, oh,
já tem um negócio estruturado,
estou gostando de ver, é.
Que esse calendário aqui ele é um redutor
de sofrimento.
Deixa eu só chegar na turma de vocês,
o tanto de disciplina que eu dou.
Eu só dou 2 turmas no EAD o resto.
Eu tenho 9 turmas no presencial.
Vocês têm noção do ritmo?
Porque eu tenho uma pequena de 7 anos.
Que me demanda.
Ela é autista e tem TDH também,
aí ela me demanda não reduzir jornada de
trabalho.
Aqui.
Preguiça mandou lembrança.
Deixa eu ver se eu consigo ver vocês e ao
mesmo tempo a tela,
vocês estão vendo minha tela ainda?
Vocês estão vendo a planilha, não é?
A gente está vendo,
a gente está vendo a planilha.
Então agora eu vou precisar compartilhar
a minha tela de novo.
Depois eu entro na planilha.
E agora eu preciso de vocês me
acompanhando aqui. É no card,
lá dentro do projeto turma 5.
É, eu estava na turma um,
aí me mudaram final da semana passada ou
foi segunda-feira para a turma 5.
Segunda de manhã eu acho que me mudaram
para a turma 5 por uma questão de
logística, então não sei.
É, se vocês receberam alguma informação,
algum aviso diferente por outro professor.
Mas aí foi isso que era Luciane aqui e eu
na um. Aí trocou,
Luciane foi para um e eu vim para cá.
Não fiquem só no início das páginas.
É no eixo 2.
Vocês vão ter que ler naquela descrição
que tem na entrega da tarefa.
Vocês vão ter que ler a página de cada
etapa. Vocês vão ter que ler.
Material é complementar.
Daqui a pouco eu mostro.
E o redutor de sofrimento é esse link
escondido aqui,
porque não podia mudar o layout da Per
virtual. Aí a gente,
o máximo que conseguiu ali na negociação
foi esse link aqui,
esse link do cronograma.
Deixa eu pegar aqui e colocar no chat,
todo mundo está vendo o chat aí ou alguém
entrou com endereço particular.
E se entrou no particular,
não vai ver o chat mesmo não.
Aí depois pega. É no cronograma,
a gente vai ter o que que é esperado que
vocês tragam pronto.
Two.
Obviamente que daqui a 3 semanas é que a
gente vai conseguir nesse nível que vocês
tragam pronto para aula de quinta-feira.
Nossa aula vai ser nas quintas, tá?
Aí vocês vão pensando aí num possível
horário.
Podia até acrescentar aí para mim,
quem está mexendo na planilha?
Uma coluna e uma quarta coluna é.
para a pessoa escolher o horário a partir
de 7:30 da noite até o último horário da
9:30 me parece acho que é isso mesmo é
76886996 é o último horário é 9:30
Aí vocês coloquem uma coluna,
aí vocês vão me dar três opções,
porque não é quem coloca primeiro, não.
A gente vai negociar,
porque senão vocês têm uma pressa danada
para ficar preenchendo.
E aí não é por ordem do primeiro clique,
aí não, tá? Depois a gente negocia,
então pode por lá vontade.
E 3 opções to order.
Então,
esse cronograma Luciana falou com vocês,
quem foi? Não.
ela comentou dele não
Alta prêmio.
Não? Então vamos lá.
O link está aí no chat.
Toda aula de orientação semanal eu vou
abrir e vou colar e copiar e falar,
para casa para a próxima semana é isso.
Vocês estão me devendo isso e pronto.
Daily de scrum e reunião de empresa.
É, então teve a recepção de vocês,
foi feita a apresentação do eixo com foco,
a formação de grupo de trabalho.
A gente está terminando isso hoje.
A definição do problema,
análise e descrição do problema.
E a proposta de solução nós vamos
precisar chegar no consenso e isso vai
ficar meio que em atraso para quem não
adiantou isso,
para semana que vem trazer para mim junto
com outros itens,
que é muito rápido de vocês fazerem,
porque é lá de eixo um.
Tá,
então como é junto com itens lá do eixo
um,
basicamente o que que não tem aqui de
eixo um nada, tudo isso aqui é eixo um.
Então dá para vocês escreverem,
se reunirem para a semana que vem.
De novo,
como eu não tive tempo de assistir a
gravação de terça-feira, é,
conta para mim,
a Luciane falou com vocês que é sugerido
fortemente.
Não tem como a gente obrigar que vocês,
além da reunião comigo,
vocês definam um horário entre vocês para
entrar online no teams.
Ela não chegou a falar, mas assim,
você é comum, não é?
Ótimo, adorei essa frase. Tá gravando.
Se não fizer jus,
eu toco o play e vou relembrar disso, tá?
É.
Vocês precisam de uma reunião síncrona,
síncrona mesmo. Não é discórdia,
não é o WhatsApp, não é distribuindo ali.
Vocês precisam nesse eixo 2,
de uma reunião síncrona entre vocês.
Levanta a mão aqui.
Quem tem experiência com backend,
tem alguém com experiência com backend
nessa turma? Nós estamos em Kaua,
nós estamos em isso.
Ele não me dá quantas pessoas não?
2, Kaua e Gabriel. Quantos temos aqui?
14 alunos de 30 ai?
Victor, chama o povo aqui.
Boa noite.
**** out.
Já iniciamos a aula do eixo 2.
Para divisão de grupos e definição de
tempos.
Vamos ver se o povo acorda, é?
Então, 3 com experiência em backend, tá?
Quem tem experiência em backend,
eu vou pedir encarecidamente que entenda
que a gente não pode é ter como meta aqui.
Que vocês desenvolvam utilizando a
arquitetura que é usada na empresa de
vocês ou na maioria das empresas no
mercado,
a gente tem a obrigação de nivelar pelos
microfundamentos.
De trazer quem está vindo do eixo um,
sabendo nada de backend, tá?
Para conseguir acompanhar e produzir,
vocês é precisam todos entregar código.
Não existe no eixo 2 a possibilidade de
ficar só preenchendo um documento,
só fazendo front e os que são bons no
grupo programando.
Que significa isso?
Significa que tem um negócio que chama
soft skill.
Vocês já ouviram falar por outros linhas
aí que chama trabalho em equipe?
No mercado de trabalho,
diretores viram para mim,
viram e falam assim, Rosilane,
eu prefiro 1000 vezes contratar uma
pessoa que não sabe nada de sei lá de C
Sharpe.
De Java.
Mas é uma pessoa que está junto,
que a gente pode contar, é proativa, é,
tem jogo de cintura,
veste a camisa da empresa,
não é daqueles Aparecido que fica ali
forçando a barra.
Do que alguém que é bom tecnicamente não
tem nada disso. Por quê?
Porque treinar tecnicamente eu consigo.
Agora treinar trabalho em grupo. Como?
Don't me entender.
E aí, quem já sabe,
eu vou pedir encarecitamente que eu leia
se já não souber sobre equipes de Alto
desempenho. É a expressão que a gente usa.
O que são equipes de Alto desempenho?
Boa noite Paulo.
Que que são equipes de alto desempenho?
São equipes que.
É, ninguém solta a mão de ninguém.
Eles conhecem essa expressão, não conhece?
Que ninguém solta a mão de ninguém.
Então, quem sabe mais,
separa ali um tempo para ajudar,
quem sabe menos.
A gente vai trabalhar aqui com uma
arquitetura acadêmica,
que não é uma arquitetura que é.
A mais popular no mercado,
que é a arquitetura MVC, não é?
Então a gente está falando de 11 camada
model,
uma camada é onde você tem uma
comunicação ali com o banco de dados,
então você.
No início,
quando foi proposta essa arquitetura,
é da minha época, quando eu sou velha, é,
a gente tinha necessidade de na hora que
fosse evoluir uma aplicação.
Ou mudando o banco de dados,
ou mudando a tecnologia que a gente
utilizava, ou mudando o front,
a gente não tivesse tanto retrabalho.
Então essa é a proposta da MVC, né?
Então, quando a gente tem essa divisão,
há todo o código que vai validar,
se o campo é maior que zero ou não,
se pode gravar,
se já tem algum registro no banco que sei
lá, a chave primária ali do banco já vem.
Reta de início é camada ali de modelagem.
A camada de controle é onde que a gente
vai colocar o funcionamento mesmo,
a engrenagem, a lógica,
a cruzar uma informação de um quanto para
o outro.
E o front, aí é front mesmo,
aí é interface interação do com o usuário,
melhorar a usabilidade.
Então essa arquitetura é a arquitetura
proposta pelo microfundamento de back-end
do professor Cleber.
O microfundamento de back-end já foi
regravado.
Basicamente,
todo mundo fala que se pegar para ouvir
esse microfundamento.
Há 3 x nesse início do semestre e depois,
na hora que for valendo mesmo,
aí houve um x, é só seguir o que está lá.
Por que há 3x nesse início do semestre?
Porque você vai ter a visão geral do mapa
do jogo.
Para quem não sabe nada, é um norte.
No.
A reunião, então,
que vocês precisam de modo síncrono é uma
reunião que eu preciso que vocês joguem
limpo, tá? Joguem limpo em que sentido?
As nossas demandas. O link já está aí,
Paulo,
que entrou depois para esse cronograma,
que é o que a gente vai seguir.
Então não vai ter assistente falando,
estuda isso ou estuda aquilo nesse eixo.
Só vai ter esse cronograma aqui. Eu.
Em relação aos microfundamentos,
eu dou pitaco,
mas aí agora eu vou já é muito mais no
sentido de vocês já se conhecem,
você sabe onde que pega mais,
onde que pega menos em termos de
dificuldade.
Então vocês que vão estar escolhendo o
volume de dedicação aí ao longo do
semestre,
mas toda semana vocês vão ter que me
mostrar individualmente comitado no
GitHub o que produziram gente.
Comite no GitHub. Eu não estou falando.
Comitou um ponto e vírgula. Não é isso.
Comitou o que equipara com um Mano a Mano
com todo mundo do grupo naquela semana.
Professor, essa semana eu mudei.
Essa semana eu tive que acompanhar meu
pai porque ele estava com um problema
Sério de saúde. Professor,
eu sei vida real.
A vida de você está fácil?
A minha não está não.
Tem alguém aqui com a vida fácil?
Tem alguém que a vida está levinha,
sem problema nenhum, eu acho que não.
Vida que segue.
A gente precisa gerenciar essas coisas,
não é? É do meu lado, como eu falei,
eu também tenho zilhões de coisas aqui.
Eu tenho uma listinha.
A gente pode um dia marcar um horário
para a gente ir montando as listinhas,
a gente troca. Vocês resolvem os meus,
eu resolvo o de vocês,
porque é mais fácil.
Resolveu do outro do que resolveu nós.
Mas não dá para ir nessa Vibe.
Vocês estão aqui por quê?
Teve uma reunião semana passada.
A gente voltou dia 28 a trabalhar.
Teve uma reunião semana passada que um
professor do curso de jogos digitais
perguntou assim.
Como que a gente faz para o pessoal
reduzir o uso de ChatGPT?
Porque o ChatGPT está emburrecendo o povo,
o povo está deixando de aprender e está
confiando que nem o tiozinho do grupo da
família em fake news. Porque o ChatGPT,
ele só funciona para dar ali algum norte,
mas quem refina?
Quem julga se aquela informação é fake
news ou não,
se aquela informação presta ou não,
se aquilo precisa ser detalhado ou não,
tem que ser alguém que entende sobre o
assunto.
Porque senão vai escrever bobagem.
Vai escrever lero lero?
Então, o professor perguntou,
como que a gente faz para reduzir o uso
de chat de PT? Aí ele falou assim, olha,
em jogos digitais é fácil.
Por quê?
Porque não faz sentido eu usar o shitcode
para ir para o final do jogo.
Não faz sentido eu usar uma IA que modela
e anima o 3D. Para mim, eu sou artista.
O que é legal para mim é o durante o
processo em programação,
como que isso acontece aí?
Quando a gente estava ali discutindo,
eu estava tentando rever ali uns minha
época de graduação,
o tanto que eu ralei por aí vai.
Eu não sei se eu estava nesse Nirvana
todo que ele.
Propôs,
eu não sei se todo mundo que é aluno dos
jogos digitais entra nesse Nirvana todo,
não. Eu fiz um na época do meu doutorado,
70% do curso de psicologia.
Então quando eu olho pela perspetiva da
psicologia.
O que é difícil para gente não é algo tão
prazeroso não, anão ser Dark Souls,
quem tem essa vibe e por aí vai.
Mas não é algo prazeroso, concordam?
Quando a gente não sabe,
não é algo que a gente fica rindo,
fazendo.
Mas a partir do momento que você começa a
pegar a manha e você começa a bater nas
Costa aqui, tapinha nas Costa,
é aí que tem a retroalimentação que você
vira e fala assim, nossa,
estou ficando bom, isso é legal.
Então é nessa proposta que eu convido
vocês.
Na hora de for que for trabalhar em grupo,
jogar limpo comigo, com o grupo,
de modo geral,
a gente vai percebendo nas reuniões.
Vocês é que vão resolver os sites de
vocês.
Eu só entro quando o negócio está pegando
para caramba.
Né? Vocês são adultos,
estão já tem um colega meu que fala que
vocês não são mais estudantes,
vocês são profissionais em formação.
Ou seja, a atuação aqui.
É uma atuação que já tem que ser a
atuação que seria no mercado de trabalho.
Então não dá para ser a atuação.
Mais de quem está ali não é só querendo
ponto para passar, não é?
Então já é uma atuação mais profissional,
então vocês tem que se perguntar,
por que vocês estão aqui?
Está aqui por uma recolocação de mercado.
Está aqui porque acha interessante a área.
Está aqui porque quer abrir uma empresa
ou tem uma ideia de uma startup.
Então vocês tem que ter isso num post-it
aí no computador para isso aumentar a HP
quando ele tiver diminuído.
diminuindo porque vai diminuir vai
diminuir eu não vou mentir não porque
nesse semestre eles vão fazer o sistema
inteiro vocês não vão ficar só no front
Boa noite Tatiana vocês não vão ficar só
no front vocês vão fazer do banco de
dados até o front e
Tale todo mundo do grupo fazendo na
vertical.
Então,
quem pegar a tela de cadastro de paciente
vai fazer a tela,
vai fazer as classes que fazem ali a
validação que quer que seja ali o
controle.
Vai fazer as classes que comunicam com o
banco de dados até salvar no banco e
também vai recuperar essa informação para
mostrar na tela.
Isso que eu estou chamando de vertical.
Eu falei errado, Tatiana.
Eu acho que eu falei, Tatiana,
mas está bom. Eu te vi. Boa noite. É,
você está me ouvindo, Tatiana?
The challenging is good. Boy, band.
Professora, boa noite. Obrigada, Mateus.
Obrigada.
Eu só consegui chegar do serviço. Agora é,
estou escutando assim.
None.
Sem problema. A gente estava conversando,
estava gravando,
mas no início eu estava aqui já falando
que eu sou eu. Eu opto por ser.
É como que eu falo?
O jogo é mais limpo assim,
por ser mais informal.
Eu sou filha de zoador, neta de zoador,
então se eu passar do limite,
Okay.
vocês me dão uma freada aí no privado,
está bem?
É, mas então é importante.
Eu estou tentando mostrar para vocês que
não é balela, que não é lero-lero.
É importante que vocês tenham uma reunião
síncrona nem entre vocês e que nessa
reunião realmente tenha.
Um objetivo aí de ninguém soltar a mão de
ninguém,
mas soltar a mão não significa passar a
mão na cabeça.
Tá, eu tive um grupo.
Okay.
Que foi um grupo que eu custei a
conseguir levar bem,
que a pessoa tinha muita experiência com
back-end e queria porque queria fazer do
jeito e usando os softwares que usava no
serviço.
No.
Tá, por quê?
Porque o grupo ficou incomodado no final.
Eles já estavam desanimados por fazer,
porque para ele era fácil para o grupo,
não tinha.
Por mais que ele passasse links e
materiais para o grupo tentar acompanhar.
Demora,
não IA dar tempo de chegar no mesmo nível.
A experiência de quem tem essa é vivência
de mercado, sabe?
Então a gente tem que ter como referência,
é.
O cronograma semanal, as tecnologias,
os microfundamentos,
é um trabalho acadêmico, não,
mas eu já estou me formando para o
mercado, professora,
vão ter outros períodos.
Tá, vai agregando.
Vocês vão fazer estágios nos estádios.
Vocês vão ter esse refinamento.
Cada empresa que você muda.
Eu dou aula de algoritmo zoom para o
curso de ciência da computação no
presencial. Eu falo com os meninos,
a gente não ensina.
Tecnologia, a gente ensina conceito.
Fundamento! Por quê?
Porque amanhã já é outra tecnologia e
você tem que aprender a se virar nos 30.
Se não é curso técnico,
não é curso superior.
É técnico em informática.
Você não entendeu?
Então,
quem sabe backend é legal porque vai
poder enxergar o erro do coleguinha e vai
poder falar assim, não caminha por aqui.
E quando você exerce esse papel de tutor,
é legal porque você meio que valida.
Você também como profissional,
em termos ali dos conceitos,
se você está sendo claro ou não,
se você está conseguindo passar
informação ou não,
aí eu não queria passar por isso de novo
não, sabe?
De ter ninguém que força a barra ali no
grupo, não.
Então,
se puderem entender que a gente tem que
ir considerando do zero, do zero, do zero,
alguém vindo do eixo um, é bom.
O cronograma.
Ele me dá.
É voltando para ele,
me dá o que vocês tem que produzir a cada
semana e trazer pronto para mim nas
quintas, que vão ser nossas aulas.
Se vocês atrasarem,
é vai sobrecarregar outra semana.
Então eu, como eu falei,
essa semana a gente está aqui gerando um
déficit,
que é essa definição de problema e
proposta para a semana que vem,
mas é um déficit que dá para a gente
tirar o atraso, porque.
O que tem que ser preenchido aqui são
definições,
não tem que programar nada e dá para a
gente fazer isso rapidinho, porque.
São refinamentos de conceitos do eixo um.
Alguns nem são refinamentos,
são exatamente informações que vocês já
preencheram no eixo um.
Então a gente provavelmente já nivela a
partir da semana que vem,
que aí na outra que vocês tem que me
entregar isso aqui.
A Entrega oficial no canvas Rosilane,
ela só é dia 30, provavelmente é.
Só que quando vocês vão para essa entrega,
eu já tenho que ter lido na reunião
anterior o que vocês produziram na semana
anterior ainda. Então,
semana que vem eu vou estar lendo tudo
isso aqui que vocês vão me entregar
durante a reunião.
porque porque quando vocês forem entregar
gente eu não preciso o nosso tempo é
muito curto eu não preciso de separar
essa semana aqui para revisar o que vocês
entregaram porque senão vou precisar de
duas aulas se eu for revisando a cada
semana vocês concordam comigo que vocês
vão chegar com 100% de
Certeza do que vocês estão entregando?
Então o meu feedback é just in time,
é ali, Oh, semana a semana. Não está bom,
não muda isso, não.
Isso aqui tem que ser feito dessa outra
forma.
E aí se vocês atrás,
vocês vão entregar e aí sim a revisão
pode demorar um pouquinho mais e aí virar
um pouco bola de neve,
porque você já tem que começar a
programar ou definir banco e pode ter.
Conceito errado pode ter um requisito que
foi mal formulado, coisa do jeito. Diga,
Kaua.
Professora,
é essas coisas que a gente vai te
entregar na semana que vem,
que é justificativa tal,
essa parte mais a documentação,
ela vai ser,
Yes.
já que agora a gente está sem o GitHub,
ela vai ser pelo Word.
A.
não nem entrega entrega formal que nem
Campos não vocês vão abrir tela a gente
No.
Ah tá, pera que legal.
vai ler Justin time durante a reunião tá
não é entrega formal não a entrega formal
Okay.
é dia 30 mesmo o github é
A gente usava é tinha um professor que
fazia a configuração do eixo na
plataforma para professor que chama
classroom.
O classroom está sendo descontinuado.
Aí a gente tem que criar agora o GitHub
ou a gente vai tentar uma solução meia
boca individualmente?
É, eu recebi a sua orientação,
acho que foi ontem ou antes de ontem,
como teve formatura e eu tava dando aula,
eu ainda não parei para ver se é
exatamente isso que eu entendi na
correria da leitura ali da orientação.
Então vocês devem ter acesso a esse
GitHub já na semana que vem,
se for para eu criar.
Se for para alguém institucional criar,
aí eu tenho que ver qual que é o tempo
que eles estão prevendo, tá?
Porque a Microsoft, para variar,
a gente não pode falar mal dela gravando
e usando a ferramenta dela, mas a gente é.
Cara de Paula fala assim mesmo.
Ela muda as regras a cada semestre.
Então o Microsoft mudou,
o GitHub mudou e aí juntou.
E a convergência dos astros não está
batendo não. Então nós estamos tendo que.
Redefinir com o avião em pleno voo o que
vai acontecer.
E aí eu conto para vocês ou por mensagem
no Canvas, caixa de entrada,
ou conto na aula mesmo de quinta,
tá certo?
Então, para quem chegou depois, tem uma,
minha tela está compartilhada,
deixa eu só ver se eu tenho acesso.
Tem uma planilha aqui,
sucessor no canal geral.
É, clicou no canal geral,
no compartilhado,
tem que que é esse parágrafo de loop loop?
Fui eu que criei, ó.
Michael, click a click.
Depois eu apago isso aqui,
que eu não sei como que eu criei isso
aqui.
Exclui.
É essa planilha aqui.
Eu estou pedindo para quem já tem grupo
formado,
quem não tem grupo aguenta ansiedade. Aí,
gente,
esse negócio toda hora está me cansando.
Eu deixo logado,
vocês viram que eu já loguei aqui e ele
não está?
They shun salve.
É, isso aqui eu não gosto, não é.
Tem então aqui uma planilha, é.
Onde eu quero que vocês me deem? Não,
não escolhe um horário só, não tenta, tá?
Aí vocês estão meio que forçando a barra,
coloca em ordem de prioridade.
Primeira opção, segunda opção,
terceira opção.
Eu quero 3 opções de todos os grupos, tá?
É.
Quem participou da reunião de terça já
veio preparado aqui com o DS. É,
já tem aqui tema.
Provavelmente esses 2 grupos estão nesse
caminho. É,
nós temos 5 grupos nessa turma.
é
So.
E aí a gente precisa fechar esses grupos
e um indicativo ali é de tema que a gente
vai falar que tem só uma restrição que a
Luciane deve ter colocado na reunião de
terça,
que não pode ter repetição de tema nessa
turma.
Então eu não posso ter 2 grupos fazendo
doação e troca de material e livro.
Eu não posso ter 2 grupos cuidando de é.
Limpeza e manutenção de painel solar.
Tá,
então por isso que eu quis essa planilha
compartilhada para vocês enxergarem e
negociarem,
se quiserem muito um tema que está
repetido,
a gente consegue colocar vertentes
diferentes.
Mas o ideal é que não tenha tema repetido,
tá?
E a obrigatoriedade da ODS ou de um
subobjetivo da ODS pode ter mais de uma
ODS prevista ali também relacionada com o
tema de vocês, tá?
É no máximo 6 pessoas ou exatamente 6
pessoas.
Deixa eu ver quantas pessoas que tem
nessa turma.
Não sei onde que está meu telefone.
Onde que eu fiz? Achei.
Deixa eu ver quantas pessoas que.
They.
Nice up to me.
Eles prometeram que a chamada de vocês IA
ser alocada no próprio dia da aula.
Eu sei que isso aconteceu.
Que dia é hoje? É, não está de ADS,
não está. Não foi feita assim não.
A chamada de você está no sábado,
então quem não vier hoje eu vou lançar
falta amanhã para essa pessoa, está?
E aí?
É, deixa eu ver se eu consigo.
É aqui não me dá o total de alunos que
tem nessa turma, 123456.
Yes.
30 cravado.
Então tem que ser 6 em cada grupo.
Não pode ficar só 5 não, tá?
Então daqui a pouco eu vou encaixando aí
pessoas nos grupos que não alcançaram 6.
Meu colega não fez matrícula ainda,
ele vai estar em outra turma.
Anão ser que faça permuta com a turma de
vocês, está com alguém nessa turma,
porque se não vai ter que ser alguém que
está aqui matriculado nessa turma.
Daqui a pouco eu vou falar os nomes na
chamada até para ver quem que faltou.
É,
então tem que ser formado hoje os grupos
com seis alunos,
porque senão depois eu vou mexer lá no
Gui, no Gui, não no Campos.
Eu não sei se eu.
Deixei público? Eu acho que não.
pessoas
Daqui a pouco eu vou preencher esses
grupos aqui pelos horários que a gente
decidir ali da planilha, está?
Então aqui já tem os grupos criados.
Ele só não está para auto inscrição por
conta do horário.
Se eu conseguir fechar com vocês certinho,
não dá empate.
Aí a gente já fecha os horários da semana
que vem aqui. Então é isso, pessoal,
definir ODS é se alguém quiser escrever
no chat para mim, definir ODS.
É,
vocês vão ter que ter um horário do grupo
síncrono para esse semestre funcionar bem
por conta do nível de programação que
vocês vão ter que atingir e aprender
durante esse semestre. É, e aí,
na distribuição de tarefas,
precisa saber quem está atrasado.
Não dá para vocês segurarem na mão e
reforçarem um ensinando o outro,
mostrando muitos gravam.
Capturando tela fazendo e deixa o vídeo
para o grupo quem está aprendendo fazer e
repetir 23 vezes como é o microfundamento,
não faz a contextualização para o tema de
vocês.
É quando a gente tem alguém do grupo que
vai lá e mostra como que fez dentro do
tema,
dentro da organização do banco de dados
proposta pelo grupo, é fica mais concreto.
Para quem está começando a aprender,
então era algo que funcionava bem nos
grupos que deram muito certo nos outros
semestres. É essa reunião síncrona.
Ela serve para vocês conversarem numa boa.
Olha, essa semana não fiz nada.
Mas na próxima semana eu vou fazer
dobrado. Acontece. Vai acontecer isso.
Mas o fazer dobrado nunca vi acontecer de
verdade. Se alguém faz mais,
alguém faz menos.
Isso não é justo,
está mesmo a pessoa tendo experiência,
conseguindo fazer mais rápido,
eu IA querer gastar o meu tempo e o meu
dinheiro para aprender,
porque eu acho que essa é a proposta de
todo mundo que está no curso.
Então, não me ensina aqui,
não faz por mim,
não é tipo o meu pai quando me chama para
ir para o computador para fazer alguma
coisa por ele,
ele não me deixa por a mão no mouse.
Aí eu viro assim, não, pai, é tipo assim,
se eu puser,
se você ficar mexendo no mouse,
vai demorar 1 hora.
Se eu fizer e te mostrar,
aqui é 5 minutos.
E não, você não vai por a mão no mouse,
não. Você vai me explicar. É isso, está.
Quem quer aprender é isso aí.
Nessa hora a filha cala a boca porque ela
sabe que está certo. É.
Então vocês vão trabalhar em grupo.
Desse jeito que o semestre fica leve para
o semestre também ficar leve.
Vocês tem que conseguir estar com isso
aqui um dia, semana a semana,
porque senão vai pesar, está?
Nessa primeira etapa,
o que tem de diferente para a segunda?
Me falaram que a Luciana não passou por
isso. Na terça,
vocês têm um diagrama de caso de uso que
vocês não devem ter aprendido no eixo um
é.
Is so.
Eu acho que o resto é refinamento de
requisito e só o diagrama de caso de uso
que eu acho que não tem no eixo um.
Na página inicial da disciplina,
vocês vão ter que descer.
Para chegar no link do cronograma que ele
está aqui no meio, ele é um link,
ele não é um card, tá?
Por conta do layout da Paula virtual,
eu prefiro que vocês usem 2 Fontes de
informação, uma é esse cronograma,
esse link aqui, essa esse DOC aqui,
esse PDF.
A outra é a página da etapa,
na página da etapa.
Vocês vão ter uma descrição,
não é explicando ali o que é esperado da
etapa e vão ter uma coisa que às vezes no
Exu não se usa tanto.
que é material de apoio e olhar os
microfundamentos da etapa.
O que que vocês tem de microfundamentos?
Porque senão zera a nota da etapa para
fazer individualmente.
Design de interação,
engenharia de requisitos e programação
modular.
Pois é,
programação modular para quem enrolou com
programação no eixo um,
vai ter que rever o curso de programação
que eu não lembro o nome mais do eixo um.
para depois retomar a programação modular.
Programação modular é a programação
orientada por objetos. Onde que o C Sharp,
que vai ser a linguagem que vocês vão
trabalhar, é organizada.
Ela é no paradigma de orientação por
objeto.
Vocês não vão poder usar é nenhum
framework que tenha por aí para gerar as
coisas automaticamente por vocês,
então vocês vão usar o visual Studio
Community.
Tem a versão certa lá do asp para vocês
usarem é do dotnet para vocês usarem é
tem que ser C Sharp. Não pode usar PHP,
não pode usar JavaScript.
tá então qualquer código tem que ser
validado na camada de controle C Sharp na
mão na unha que a gente fala na área de
TI né É então não vai poder fazer o uso
de um monte de framework que tem por aí
e as da vida que para gerar
automaticamente as coisas por vocês,
principalmente porque vocês vão ter que
usar a arquitetura do jeito que ela é
proposta.
É e para fazer com que o visual Studio
não perca as referências,
os links na comunicação das classes
dentro do projeto.
então todo mundo tem que estar com a
mesma versão trabalhando com a mesma
arquitetura de tecnológica de ferramentas
porque senão não vai dar muito certo
Rosilane eu quero usar o visual Studio
Code pode poder pode se você tomar o
cuidado com as linkagens porque você tem
experiência
E não confundiu com a leguinha porque vai
ter que fazer merge no Git de projeto e a
coisa for funcionar bem beleza. Rosilane,
quero usar Docker? Não,
ninguém sabe o que é do grupo 100% vai
saber mexer com Docker aqui.
Não.
Tá, então é na unha, na unha C Sharp,
ASP é o banco de dados SQL server, tá?
Nada de MySql, SQL light, nada disso.
SQL server seguindo o protocolo dos
microfundamentos.
Eu sugiro para a entrega da semana que
vem que vocês deem olhada nos 2
microfundamentos que são mais fáceis.
Que é design de interação,
engenharia de requisitos,
design de interação.
Vai falar muito dessa análise do problema,
desse projeto do front, não é?
É mais rapidinho, vocês fazem com um dia,
uma sentada.
Engenharia de requisitos vai entrar
naquele diagrama de caso de uso que vocês
vão ter que me entregar na outra semana
que vocês não fizeram semana, semana,
semestre passado, no mês um.
Engenharia de requisitos vai falar um
pouco melhor sobre requisitos funcionais
e não funcionais que vocês vão ter que
especificar de verdade. Agora, restrições,
testes que vocês vão ter que fazer nesse
eixo,
que vão ter que ser testes de verdade,
vocês não vão fazer.
É inclusão de requisito que não é
testável.
Vocês vão ter que gravar tela de alguém
de fora do grupo testando a aplicação de
vocês.
Então vocês vão ter que conseguir pessoas
do público alvo de vocês para testar.
Então,
os requisitos têm que ser passíveis de
teste, anão ser um ou outro não funcional,
que aí não tem jeito,
que aí tem que ser vocês mesmos.
E programação modular,
a gente deixa para bem depois,
você não de jeito nenhum,
a gente trouxe ela para cá, porque ela
Demora para ser digerida,
ela demora para ser processada,
então ela começa a aparecer em quase
todas as etapas aqui. Na verdade,
a gente vai acumulando. Se você separar,
a gente acrescenta na próxima.
Olha que a próxima a gente tem mais 3,
então.
Eu sugiro que vocês comecem as 3.
Obviamente,
vocês vão precisar de engenharia de
requisitos mais rápido já na semana que
vem,
mas programação tem que ir em paralelo
também.
Que mais que eu falei que eu quero que
vocês leem é na hora que vocês forem
entregar as tarefas.
Além dessa descrição aqui na etapa, é,
tem a descrição na entrega da tarefa,
então aqui pode ter alguma informação a
mais. Inclusive,
vocês usaram esse relatório aqui no
semestre passado ou a Luciana falou na
terça-feira?
Relatório de participação e contribuição
individual.
Me solta no Waudrey alguém?
Luciane mostrou isso aqui.
Astronom.
Não,
vocês vão ter que entregar no Campos na.
A Tatiana falou que sim,
mas eu não lembro não.
Tá, é.
Existe um negócio que chama Alzheimer
precoce. Eu falei,
se eu se eu ultrapassar, Léo, você me.
Eu já estou chamando de Léo, está vendo?
Se eu ultrapassar, você.
Fica a vontade,
ninguém me chama de Leonardo.
Oi.
Professora, tinha um relatório,
tinha um relatório de participação do,
Ninguém chama to love that.
é porque assim, é porque eu, ah não,
perdão,
No eixo 1.
é porque na ocasião eu comecei o dois,
mas aí eu tive algumas situações que eu
Uh-huh.
preciso dar continuidade.
Mas até onde eu fui, até onde eu fui,
é aí teve.
Anão é esse mesmo, é esse mesmo, é.
Tinha o relatório que o professor Luiz
Fernando Wilson passava relatórios de
É ele mesmo, é.
Is it?
participação.
É ele mesmo, é.
Aí eu precisei matricular de novo,
que eu tive algumas situações que não deu
pra continuar, entendeu?
Uhum no eixo um não tinha, então é isso,
Tadeu?
No um não tinha nos dos 2,
aí já tinha o de participação que
That.
entregava aí quem subia o as partes,
o responsável,
Yeah.
o líder é cada um mandava e ele subia de
todos.
Uh-huh.
Aqui, galera, vocês podiam abrir câmera,
porque pelo menos hoje a velhinha aqui
Martins.
precisa para aumentar HP,
olhar para vocês do que ficar olhando
para letrinha,
porque estou aqui conversando com TS. Aí,
Tatiana, abre a câmera.
Pereira que eu estou acabei de chegar em
casa, deixa eu me recompor um minuto.
Joga um amarrador no cabelo, está valendo?
É, olha só, é.
Terça-feira, Luciane,
não deve ter tido tempo.
Esse relatório aqui,
ele funciona e não funciona.
Quem tem que escrever e preencher esse
relatório é cada pessoa.
Eu dou nota individual.
Não é do grupo.
Quais são os meus critérios para dar nota
nas reuniões semanais?
Está mostrando para mim que está fazendo
ou está enrolando?
Na entrega,
o que ele falou na reunião é o que ele
comentou, porque se não é lero, lero.
É o que entregou no Canvas?
EAD.
Amai.
Está mais ou menos ali,
equiparado com o restante do grupo.
É por aí que a gente dá nota.
No.
Tá?
Então vocês precisam combinar entre vocês
Okay.
as tarefas, tá?
Tem que ser justo nessa divisão. É vocês.
Okay.
Não adianta deixar para fazer de última
hora.
Okay.
Vocês tem que estar produzindo
semanalmente, tá bem? De novo,
todo mundo vai ter que aprender a
programar.
E aí vem o sujeito e me preenche no
relatório falando que fez ABEC e não fez
nem metade de a.
Nesse relatório,
é para falar o que de fato foi produzido,
mas aqui ele tem um objetivo mais
interessante do que só apontar o que fez.
É tipo assim,
cumpriu tudo que foi combinado.
Porque eu vou ter que por meu nome,
eu vou ter que falar o que eu produzi,
eu vou ter que falar se eu participei
dessa reunião síncrona com os colegas e
das discussões ali no WhatsApp,
no discórdia da vida.
Só que essas duas perguntas aqui eu acho
elas mais interessantes nesse documento,
nesse artefato. Por quê?
Porque não tem registro no COMIT e no
GitHub que fale como que o
Kaua ajudou o grupo dele fazendo vídeo
para todo mundo estar junto.
Como que o Kaua pegou e marcou um horário
extra ali e pegou na mão ali de alguém do
grupo e a pessoa de fato aprendeu?
Isso não vai estar como etapa,
vocês concordam?
Então esses bônus extras coloca ali.
Tá aí,
eu não gosto de julgar confete em mim
mesmo. Esse documento,
se for postado na entrega do Canvas,
quer dizer que vocês estão todo mundo do
grupo assinando embaixo.
Então, se a pessoa preencheu.
E o restante do grupo viu.
Então tá todo mundo assinando em baixo.
Está bem?
Então não dá para pegar e fake news
maquiando relatório, não tá?
Então vocês vão trabalhar.
Raciocinando que esse relatório na
entrega é um, vamos cair na real aqui,
que cada um fez até para a pessoa ver que
às vezes está ficando discrepante do
restante do grupo e não precisar de um
fazer o papel de chato e chamar.
A pessoa para falar assim, olha,
a gente precisa que você produza mais
porque está ficando pesado para o
restante do grupo.
Então, esse documento,
se não foi entregue,
penaliza na nota também daquela etapa.
Então vocês tem que lembrar de entregar
esse documento que vocês vão entregar na
primeira parte.
Então o arquivo compactado do GitHub com
todos aqueles itens aí.
Vocês podem ir pelo cronograma e pelo que
está escrito aqui em azul.
Então vocês vão ter no GitHub o
preenchimento do objetivo, justificativa,
público-alvo, persona,
história de usuário, requisitos,
restrições, diagrama de casos de uso,
o backlog,
o planejamento de cada sprint de
professora, mas eu não sei,
eu não tenho experiência.
Coberquente,
você vai supor mais ou menos cada sprint,
podendo passar o olho aqui no cronograma,
até para pensar nas sprints.
Replanejamento a gente faz o tempo
inteiro no mercado de trabalho,
não é com vocês no segundo eixo que vai
ser diferente.
E vocês vão precisar gravar um vídeo de 3
minutos.
É para colocando ele linkado lá no GitHub,
na área correta para ele,
é explicando qual é o problema e qual que
é a proposta de solução de vocês, não é?
E o relatório de participação?
Está aqui em azul,
relatório de participação aqui, vídeo.
Então é interessante que você sempre
refine se está checando.
Estou entregando tudo que está aqui no
cronograma.
Estou entregando tudo o que está escrito
aqui na descrição da tarefa.
Estou li aqui a etapa um.
Deixa eu ver onde que está a etapa um.
Cadê a etapa um?
Não deixa eu abrir ela de novo.
Estou aqui na etapa um ler tudo que está
aqui não. Então está certo.
Normalmente eu vou estar vendo isso
semanalmente com vocês, tá?
Mas é importante, tá bem? É isso aí,
agora que o falador cansou, saliva secou.
Vamos ver as planilhas aqui,
estamos com 19 alunos.
Ainda faltam 11 que não vieram.
Eu sei que sexta-feira é difícil.
Eu peço 1000 desculpas.
Nossas aulas são nas quintas à noite.
O motivo de ter sido é hoje.
Foi porque eu dei aula no presencial.
É e tive formatura no dia da aula de
vocês, que é quinta, ontem à noite.
Aí formatura onde eu era professora
homenageada. Aí não tinha jeito,
eu te vinha.
Que comparecer.
E aí, é?
A gente, deixa eu ver, tem 5 grupos aqui,
tem 5.
A gente precisa fechar os grupos hoje e
os horários de reunião pelo menos.
Tá, tem alguém aqui?
Vocês tem prova presencial?
Essas datas Luciane já deve ter passado
das provas. Já passou na reunião, né? É,
Passou.
tá. É,
tem alguém aqui com problema de fuso
horário?
Thank.
No.
Yeah.
Porque às vezes a pessoa vai vir para
fazer prova,
mas tem problema de alteração aí de
horário.
I was aula quinta, right?
Nossa aula é quinta,
os horários estão aqui. Oh, é,
Anselment.
as nossas aulas são quintas.
Aí eu pedi 3 opções de orar,
aqui eu tenho 5 pessoas.
Professora, é desculpa te interromper.
Tem como verificar?
Mm.
É porque tem uma outra pessoa que fez a
matrícula junto comigo. É se é o Jenner.
Deixa eu ver se está aqui nessa turma,
Tatiana, porque se não tiver, Tatiana,
eu não é o que eu falei no início,
não tem como, porque já está com 30.
Sim.
Mhm.
No.
Não tá aqui.
Okay.
Eu vou falar a lista, Ana Clara,
deixa eu colocar aqui quem que faltou
ausentes. Eu, na verdade,
eu não vou lançar essa falta de hoje não,
porque não está no dia da aula de vocês.
Okay.
Eu só vou por aqui quem que está ausente
hoje só para eu saber,
Okay.
Ana Clara está aqui.
Okay.
The.
Ana Clara está aqui,
é se puder levantar na mão,
me ajuda um pouquinho para não ficar
voltando a outra tela, Claudio.
Okay.
Thank you.
Mm.
O sisno de pendura na chamada só para
fingir que está aqui não está, Claudia.
Daniel.
A deixa eu ver aqui, então, Daniel,
Davi também não está.
Erick está a evitar,
então espera aí que eu tenho que voltar
para lá.
Daniel.
Love you.
Erick Evelyn Gabriel Silva está aqui.
Gabriel Felipe.
Não pode baixar Gabriel, por favor,
obrigada Gabriel Felipe não está.
Gabriel.
Felipe.
Guilherme e Gustavo.
Nenhum dos 2, uai,
está quase chegando os 11 aqui.
Guilherme e Gustavo.
6.
Igor e Jordan.
Se eu falar errado, o nome me corrige.
Os dois estão aqui. Oh, abriu a câmera.
Sim, to present.
Oh, trem bom. Depois eu quero um print,
pelo menos hoje.
E.
José Júlio e Júlio Stefano.
José Júlio não e Júlio Stephanie está.
Obrigada, Júlio.
José Lima.
Kaua eu vi que tá Leonardo,
eu vi que tá já gravei, tá vendo?
Leticia e Luiz Otávio.
Luiz Otávio da Leticia, não.
Leite.
É Luiz Gustavo e Marco Aurélio.
I.
Luiz Gustavo, não, não. Obrigada Marcos.
Deixa eu ver o Luiz é com Z.
And.
Mateus e Pablo.
Okay Mateus.
Hello.
Paulo, será que eu pulei? Aí eu pulei?
Não é porque Pablo está aqui antes.
Calma aí, estou chegando em Paulo.
Quem falou que tá é Mateus?
Sim.
Tá, é Pablo.
Mateus,
você tem alguma restrição aqui no
tratamento?
Como assim restrição?
Você precisa de suporte,
porque aqui não é porque tinha.
Eu já tive aluno que trabalhava comigo
com abafador de ruído.
E aí, na hora que eu falava,
eu tinha que falar no ritmo diferente.
Você tem alguma restrição nesse sentido,
porque?
Não.
No, that.
Pablo não está.
Se um desses que não está aqui for do
grupo de vocês,
coloquem lá naquela planilha, está?
É Paulo Afonso e Paulo Artur.
Paulo Artur já levantou,
Paulo Afonso também.
Samuel e Tadeu.
Tadeu já levantou e Samuel tá aqui
É Tatiana Victor, Tiago e Victor.
Victor Teixeira também e o William.
William Key
Na última é o Victor.
Então,
quem achou que o coleguinha matericulou,
se não tiver nessa lista aqui e não
estiver aqui presente,
é porque não está nessa turma.
35678-91011, certinho?
Tá bem?
Aí, vamos para a planilha.
Pra gente chegar no que vocês vieram
fazer aqui hoje.
Aí ele abre 20 mil abres aqui,
deixa eu fechar aqui.
And.
8 horas tem 2 grupos querendo e 8:30 tem
2 grupos querendo o de 8 também pode 8:30
não é a mesma prioridade ótimo
O de 8 e meia.
But you wait soon.
Entendi. Ei, na negociação aqui, Oh,
vocês não tem uma terceira opção aqui não?
Igor, Claudio, Paulo, Guilherme, Gustavo.
Senão vou ter que usar sorteio.
Jordan.
Só pode esses 2 mesmo.
Abre microfone que facilita para mim.
Tinha um jeito de abrir.
Como que é editar?
Go editar no things.
Compartilho com todos os participantes.
Está compartilhado já, filha. A tá pronto.
Entendi.
Bom,
se os de vocês é só 88 e meia o grupo do
Cauã Evelyn, Marco Aurélio,
eu posso deixar vocês 7 e meia?
A segunda opção de vocês?
O.
Pode sim.
Sim.
Kaua Evelyn marcou dele.
Por mim, tranquilo.
Waj.
Sim, por mim tá tranquilo.
Tá, então vamos deixar eu consigo editar.
Que que não está me deixando editar aí?
Ele está me mandando editar o de baixo,
mas o de cima não.
É porque a pessoa tem que sair de cima do.
Ela não pode estar editando,
então quem que está a Evelyn?
Ela não pode dar nem mar, nem marcar, é,
saiu agora.
Não,
mas não tá deixando a água deixou de
ligada. Então aqui ficando 7 e meia.
Eu vou deixar vocês aqui de baixo 8 e
meia, tira,
clica fora da coluna de horário,
todo mundo, por favor.
O aí está falando que eu estou aqui?
Eu sou 2 pessoas agora, gente,
está vendo o nível de loucura da mulher?
É o nível de loucura da mulher.
Alexandre Alexandre Alexandre Alexandre
Alexandre Alex
Você deve estar pelo Teams e pelo próprio
Edno.
Eh, eh.
Mas eu deixo,
é aí agora eu vou ter que por 18 e o
outro 9 horas aqui.
Tem alguém que
Precisa por algum motivo que seja 8 horas
em algum dos 2 grupos?
Algum motivo válido assim?
Deixa eu contar para vocês,
como minha filha é autista?
Não, só preferência mesmo.
Como é a filha autista,
se ela desregula lá fora,
eu tenho que sair,
porque eu sou a única que acalma ela.
Meu marido não acalma. Então,
quando eu combino de estar dando aula, é,
eu já tenho que deixar tudo esquematizado
ali fora.
Então,
às vezes tem alguém que tem uma situação
que precisa que seja 8,
porque vai por menino para dormir, sei lá,
e o menino é autista e só dorme com a
pessoa, não sei.
Sua preferência?
Então eu não sei como que eu vou decidir
isso aqui não. Se tivesse um motivo justo,
era mais fácil para eu decidir.
Pode ser na ordem.
Então eu deixo esse primeiro 8 horas e o
outro 9.
I'd say.
Waj.
Quem que balançou a cabeça que foi?
Qual que é o nome Eric?
Show.
Erick,
9 horas que é muito tarde para você.
Acho que pode ser não tranquilo,
é que a gente é mais as opções mesmo que
a gente deixou,
mas a gente não está com prioridade,
foi só experiência mesmo.
Está que eu sugiro, Erick,
que sabe o que eu falei de vocês terem
uma reunião de vocês fora a reunião
comigo? Que vocês marquem. Por exemplo,
se for 9 horas,
vocês marquem a reunião de vocês 8 horas
que esse assim com 8 vocês e 9 comigo.
Okay.
Que aí já aproveita a mesma noite.
Isso dá muito certo.
Ao invés de separar 2 dias na semana de
alinhamento de todo mundo,
Santos.
e aí o outro grupo vai ser 9 e meia.
Gabriel Luiz e Júlio pode ser 9 e meia?
Pode ser 9 e meia?
Vocês não puseram nenhum horário aqui?
Gabriel Luiz e Júlio
Tok.
Pode ser 9 e meia?
Meu Deus me livre.
Acho que tá muito tarde, num tá não?
É boa noite.
Está tarde demais,
aí porque meus alguém pode trocar para 9
se podiam morar mais cedo
e meia?
Buenas noites.
Alguém pode trocar para as 9 e meia?
Vou fazer assim.
Oh professor,
estou vendo que meu grupo aqui sem spot 9
e meia, mas só um minutinho.
The
Samuel é de qual horário? Das 9 está?
Want to use this of your sting in
Mendeskiv?
Mhm.
Enquanto vocês negociam aí o horário,
deixa eu colocar Kaua, Evelyn,
Marcos Aurélio.
Cover.
Everything.
Estudei com uma pessoa Vilaça,
Marco Antônio.
We told us.
Ana Clara Mateus Tadeu.
Ji Augusto.
With Maia.
estão trocando é 9 com 9 e meia né
Vocês vão poder ou não?
Você conseguiu Samuel?
construir as coisas.
Pelo visto não vai dar não. Desculpa,
No.
desculpa o grupo.
Está então esse pessoal aqui de 9 e meia,
eu vou inverter com meus alunos de TCC.
Aí vai ter gente que vai ficar com inveja
deles. Agora eu vou por eles. 19,
pode ser?
Perfeito, perfeito. Obrigado.
Gabriel, Luiz e Júlio, 19
Isso, obrigado.
Está que aí eu jogo meu aluno de TCC para
9 e meia,
só que aí eu vou ter que editar aqui.
Meu toque vai gritar aqui depois,
mas vai ficar como grupo 5, tá?
Gabriel, Luiz e Júnior.
Paulo Gabriel.
Machado.
Zimmer.
E.
Eu coloquei todo mundo de 8 horas, 345.
5 coloquei 8 e meia.
São 5, Igor Claudio Paulo.
E cour.
Claudia.
Paulo ou Paulo?
Cadê qual Paulo que é aqui, gente?
Call Paulo Keke.
Quem que é o Paulo aqui do grupo Igor
Claudio, Paulo de quê?
A gente tem dois Paulo nessa turma.
Será que a matrícula que trocou?
Não tem Paulo Afonso e tem Paulo Artur.
Quem que é o Paulo que é daqui?
Paulo Afonso, you cortar.
Paula Afonso.
Guilherme Gustavo.
Guilherme e Gustavo.
E.
9 horas.
9 horas, Davi, Eric e Igor.
Z.
Espera aí que eu não estou vendo as
mensagens ainda não.
What?
Tem dois Victor aqui, aqui.
Tá errado isso aqui.
Não tem 2 igual aqui na turma?
O Rosilane é que o Igor do nosso grupo,
ele ainda não se matricula.
Mm.
Ele não vai ser do grupo de vocês,
então essa turma não tem mais vaga.
Mesmo que ele consiga a permuta.
Só se ele conseguir permuta.
E como que consegue verificar
Essa permuta é com a coordenação e tem
que ser alguém dessa turma indo para a
turma que ele está.
Entendi.
Jordan e Samuel.
E.
E só, não é?
Aí agora eu tenho que ver quem está aqui.
É, os outros não vieram, provavelmente,
né? Deixa eu ver aqui.
Deixa eu ver o que vocês estão pondo aqui
na mensagem que vocês estão conversando e
eu não estou vendo
Meu grupo, que é Júlio Luiz,
podemos juntar vocês 3? Ah,
seria muito bom.
Muito bom, então pode juntar então, né?
Então, espera aí,
é para ir para o grupo do Cauã, quem é?
Os 3 que estão aqui com os 3 que estão lá
em cima,
aí pode ser 7 e meia que eu não tenho que
trocar o horário do meu TCC, pode ser?
What say?
Tell time.
Peray.
Aqui.
Okay.
Yeah.
Agora deixa eu ver que mais que vocês
estão falando aqui que está sem grupo.
Paula Artur está sem grupo.
Vamos ver quem que está com o grupo.
Tatiana está sem grupo e Leonardo está
sem grupo. É.
Tem vaga?
É qual que é o grupo que tu falou que
está esperando a permuta?
É o grupo de que horas?
Das 9.
Oh, tem vaga no grupo 2 e no grupo 3. Oh,
grupo 2. Ana Clara Mateus Tadeu,
Tiago Victor,
posso colocar uma pessoa aqui?
Posso colocar o Paulo Artur de vocês?
Sem fazer, pode.
Yeah.
Então, Paulo Artur.
Tá no grupo da Ana Clara, Mateus, Tadeu,
Tiago.
É,
coloque por favor o nome dele nessa
planilha aí, o Paulo Artur.
Só pra planilha também está coerente aqui
com o que está mexendo. E o Kaua,
o Ajaeditor, nossa, adoro gente proativo.
O pessoal abençoado.
E.
Tatiana,
a Tatiana pode ficar no grupo do Claudio,
Guilherme, Gustavo, Igor e Paulo Afonso.
Pessoal, Claudio, Guilherme, Gustavo,
Igor e Paulo Afonso, pode colocar that.
Ele respondeu no chat, claro.
Sure.
Eu te amo, então, grupo 386.
Tem mais alguém que está aqui que estava
sem grupo? Eu vi outro nome, Leonardo.
É o Leonardo.
Leonardo, você está sem grupo, Leonardo.
Pode ficar no grupo com Davi, Erick,
Jordan e Samuel.
Eu por mim, qualquer um tá ótimo.
Meninos, Davi, Erick,
Jordan e Samuel pode.
Thanks, no problem.
Come done.
Então feito, nós temos.
Qual que era o grupo que estava esperando?
É o meu, é o meu grupo.
Uh.
É o meu grupo mesmo, das 21.
É das 21?
Ai, que ainda tem uma vaga, tá?
Está aí que vai acontecer.
Eu não sei desse outro pessoal.
Vocês conhecem esses outros alunos?
Alguém conhece algum deles?
Daniel Inácio, Gabriel Felipe, José Júlio,
Leticia, Luiz.
O Daniel foi da minha turma do eixo um.
Eu acho que ele não está aqui hoje.
Eu não sei porque eu não vejo ninguém do
grupo dele aqui também,
Ele não está, é?
que era do grupo dele.
Eu não sei se não passaram ou se são
matriculados em outra turma.
Então talvez ele consiga trocar com ele
se focando, não sei.
Teixeira.
Então, de repente,
você acha que rola de eu colocar ele aqui
no seu grupo e aí depois tenta?
What's it?
Pode, eu vou para o Daniel no seu grupo,
aí você já deve ter até o contato do
WhatsApp dele,
já que ele era do eixo um com 6 e esse
Mhm.
pessoal.
Eu vou.
Colocar o horário aqui de novo, 9:30.
e vou trazer o pessoal para 9:30.
Aqui,
vocês estão vendo que por isso que não
tem margem de mais matrícula nessa turma,
está vendo?
Fish soup.
Cardoso.
E nosso feijão quase cravado o horário,
certo?
Então,
o que que eu vou precisar que vocês se
organizem? Sim,
aí os grupos de WhatsApp podem continuar
conversando.
É.
Pela própria planilha,
de repente vocês coloquem,
sabe aquele link que a pessoa se auto
inscreve no grupo do WhatsApp?
Cria alguém o link e deixa aí nessa
planilha.
Na outra coluna,
link do WhatsApp do grupo, aí alguém cria,
põe aí para quem for chegar depois,
por exemplo.
A.
É,
e aí o para semana que vem que vocês vão
ter que fazer?
Vocês podem ir trabalhando com o GitHub
antigo,
duplicando ele até ter o GitHub oficial
institucional,
preenchendo aquelas sessões iniciais,
o problema, a solução, a introdução.
aí a gente vai voltar aqui para o eu vou
sair da planilha e vou voltar aqui para o
cronograma então vocês vão preencher o
problema solução introdução né objetivo
justificativa público-alvo
Persona, histórias de usuário,
tem os requisitos.
Isso eu tenho que passar para vocês,
deixa eu achar onde que está aqui.
Aonde vocês é esse?
Deixa eu ver só onde que tá
Professora, eu estou aqui pelo celular,
não estou conseguindo colocar o meu nome
lá na planilha.
É,
alguém coloca o nome da Tatiana aí no
grupo que ela entrou, por favor?
Deixa eu ver só onde que estão os
requisitos.
É aqui onde que tá.
Miss.
Pelli Zitus means.
É,
Luciane falou dos requisitos mínimos com
vocês. Prometo que é a última coisa hoje.
Alô.
Victor.
Okay.
Acho que eu acho que eu escutei ele
falando 12 não foi nessa aula do veterano,
Você lembra do outro semestre, talvez?
né? É, se eu não me engano,
se eu não me engano,
It's a fair.
12 requisitos ou posso estar confundindo
com funcionalidades, alguma coisa assim.
É, na verdade, são 3 crudes,
é 2 relatórios. O que é crud?
S.
Martins.
Crud é 11 junção de casos de uso.
Que tem uma relação,
uma dependência muito grande entre eles,
que é, ah,
você tem uma tela de cadastro de paciente.
Vocês concordam comigo que criar um
paciente novo,
excluir um paciente que foi criado,
alterar os dados de um paciente existente,
listar quem são os pacientes,
tem uma relação
To did it.
Isso é Cruz, tá?
Cada letra aí significa uma dessas ações.
Aí a gente acaba considerando como se
fosse gerenciamento de pacientes.
O caso de uso, não é? E não há inserção.
O cadastro, um caso de uso, é.
Independente da alteração, por exemplo,
então a gente pede 3 crudes que vão dizer
respeito muito sobre isso,
de vocês fazerem cadastros de informações
básicas da aplicação.
Não só o cadastro, cadastro, alteração,
exclusão, listagem.
2 relatórios,
sendo que esses 2 relatórios mais ou
menos é um relatório que é um relatório
normalmente mais elaborado,
e o outro é um caso de uso que a Luciane
costuma definir como sendo um caso de uso
que tem a ver.
Como uma funcionalidade específica do
tema de vocês, diga Gabriel.
Não,
mas obrigatoriamente são 3 crudes que
você falou ou 2 crudes,
porque na aula inaugural a menina falou
que era 2.
É porque ela deve estar assumindo então
que o terceiro é o caso de uso lá de
controle. É,
mas dá muito mais do que isso normalmente.
Sim.
A gente vai equilibrar isso na hora que
vocês trouxerem para mim a informação
semana que vem,
porque se ficar simples demais,
aí a gente precisa
Aprofundar um pouco.
5 personas é até bom que você valida
comigo se Luciane pôs os números
diferentes porque eu não participei da
aula 5 personas
Para cada persona,
aquela tabelinha lá de eixo 12 histórias
de usuário.
Então tem que por persona,
a história de usuário daquela pessoa,
duas histórias de usuário.
Aí entra a parte que eu sou rebelde e
falo diferente dos outros professores.
O mínimo são 10 requisitos funcionais.
Eu peço para vocês colocarem, por favor,
para não ter sofrimento nem para vocês,
nem para mim, uns 12 requisitos,
13 requisitos funcionais. Por quê?
Para ter gordura para cortar no meio do
semestre.
Porque no meio do semestre vocês não vão
conseguir implementar tudo que vocês
estão prometendo e aí vocês vão ter que
cortar.
E aí é muito mais difícil você cortar e o
banco de dados já está preparado.
É muito mais difícil,
é o contrário do que eu ia falar.
É muito mais difícil você inserir um caso
de uso novo,
um requisito novo e o banco de dados,
você vai ter que mexer nele do zero e
voltar e desfazer programação das classes.
Então é preferível vocês já estarem com o
geral do sistema preparado para 12
requisitos e não deu tempo de implementar.
Vocês Lima tiram 2.
Do que vocês fazerem a conta exata 10
requisitos funcionais?
Então eu quero gordura na listagem de
requisito funcional,
eu quero gordura na listagem de requisito
não funcional e eu quero gordura nas
restrições de gestão e de negócio.
Por quê?
Porque se vocês tiverem que simplificar o
sistema no meio do semestre,
vocês não vão deixar de atender os
requisitos mínimos tirando coisas e
forçando a substituir por outras novas.
Vocês simplesmente vão tirar sem
necessidade de incluir outras novas.
É muito mais fácil.
Tá bem?
Então vocês vão trabalhar com esses
requisitos mínimos,
trazendo essas informações semana que vem,
na quinta, nos devidos horários e canais.
São canais particulares,
então depois eu vou vincular das pessoas
para cada canal. Vocês vão ter.
Acesso só aquele canal no horário da
reunião de vocês.
Eu peço encarecidamente a paciência.
Tem reunião que demora mais com o grupo,
às vezes eu atraso uns 5 minutinhos e aí
vocês vão esperando porque vocês vão me
ver online.
É ocupado em reunião com outro canal.
E aí é só esperar que eu estou chegando,
está bem?
Hoje em dia a gente está no mundo da
ansiedade e aquele Combinado de vocês
abrirem a câmera para eu printar é agora.
Vamos printar aqui,
todo mundo abrindo câmera.
A gente pode até brincar aqui, ó,
quer ver? Ah, não tem mais, ó.
Eles mudaram.
Professor, desculpa interromper,
os nomes no meu grupo na planilha sumiram.
Oh, she actually.
O último que entrou no meu grupo era
Daniel, não era que você falou?
Aline.
É,
o seu grupo é que estava esperando o Igor?
Isso eu consigo colocar os outros, é,
eu consigo colocar os outros nomes, mas.
Fi Daniel.
Mas você consegue aqui, Samuel,
vocês todos,
se vocês vierem do lado de cursos em
algum lugar aqui nesse cantinho do Canvas,
aparece grupos.
Você já colocou lá tudo certinho?
Eu já coloquei, já arrastei,
aí você consegue ver os nomes lá.
Então deixa eu pegar aqui. Obrigado,
professora.
É dentro do próprio, obrigado.
E aí, Marco Aurélio abriu câmera,
vamos abrindo câmera só pra gente fazer
um print rapidão. Pode ser, gente?
Aí não tem desculpa,
vocês conseguem conectar pelo celular no
teams, versão web, não é?
Falar que não tem câmera em casa, é.
É brincar com a velhinha aqui, né?
Vamos abrindo rapidinho só para a gente
fazer um print.
Cadê, Samuel? Isso eu quero conhecer.
Enquanto eu estou, vocês estão abrindo aí.
Teve um dia que eu estava no supermercado,
aí chegou um aluno, eu sou baixinha,
eu meço 1 e 64.
Aí chegou um aluno, ele devia ter 1 e 85.
Você é minha professora, com a mão assim,
oh, de cima para baixo.
Aí eu assustei, né?
Eu virei e falei assim,
eu guardo a minha memória visual,
eu guardo o rosto, não esqueço.
Aí eu virei e falei assim, credo, tá bem,
culpada. Aí ele continuou falando,
eu sou do grupo tal do curso de ADS,
que não sei o que eu estou assim,
mas você abre cama?
André, não,
eu estou só então porque que eu tenho
obrigação de saber que você é meu aluno?
Ué, tromba comigo na rua, vou saber não,
tem jeito não.
Vão lá, Luiz Otávio, Mateus, Victor,
rapidinho, Ana Clara, Júlio, Gabriel.
Paulo, Evelyn, Tadeu.
Igor,
abre rapidinho a câmera aí para a gente
fazer um print,
só agorinha rapidinho a gente disser.
Não a professora agora dá,
não estou no meu trabalho.
Oh, Anna já abriu, quem mais?
Oh, Mateus Abreu, que mais?
Olá.
Tadeu,
agora vocês começaram a perder a vergonha.
Tem que ficar sem vergonha aqui nesse
curso.
vão, vão abrindo, vão rápido,
senão não vai dar 9 horas.
Luiz Victor.
Júlio.
Evelyn Paulo, dou de uma Luiz Abreu.
Júlio.
Tem gente saindo, não era pra sair não.
Era pra abrir câmera. Arte.
Vamos lá, eu vou fazer o print então.
O bando EAD né que dá para esconder.
Yeah.
Pois é, vou fazer o print 1, 2 e
Ou vai que vai entrar numa empresa,
vai fazer um network aqui, você vai assim,
uai, você era do meu grupo.
No.
É, a gente está perdendo essa cara,
crachá de ver as pessoas no EAD é
importante, está bem?
Muitíssimo obrigada pela sexta à noite.
Então nossas reuniões,
nossas aulas nas quintas,
a partir da semana que vem, está bem?
Bom fim de semana para vocês.
Boa noite gente, valeu!
Boa noite professor Lucas também,
Obrigado. Boa noite, gente. Tchau, tchau.
Tchau. No fim de semana. Tchau. Boa noite.
Noite, pessoal. Boa noite, tchau.
tchau tchau.